El   señor   y   la   señ
ora   Dursley,   que   vivían   en   el   número   4   de   Pri
vet   Drive, 
estaban  orgullosos  de  decir  que  eran  muy  nor
males,  afortunadamente.  Eran  las  
últimas  personas  que  se  esperaría  encontrar  relacionadas  con  algo  extraño  o 
miste
rioso, porque no estaban para tales ton
terías.
El  señor  Dursley  era  el  director  de  una  empresa  llamada  Grunnings,  que 
fabricaba  taladros.  Era  un  hombre  corpulen
to  y  rollizo,  casi  sin  cuello,  aunque 
con  un  bigote  inmenso.  La  señora  Dursley  era  delgada,  rubia  y  tenía  un  cuello 
casi  el  doble  de  l
argo  de  lo  habitual,  lo  que  le  resultaba  muy  útil,  ya  que  pasaba  
la  mayor  parte  del  tiempo  estirándolo  por  enci
ma  de  la  valla  de  los  jardines 
para  espiar  a  sus  vecinos.  Los  Dursley  tenían  un  hijo  pequeño  llamado  Dudley, 
y para ellos no había un niño mejor
 que él. 2