El  resto  del  último  trimestre  transcurrió  bajo  un  sol  radiante  y  abrasador.  
Hogwarts había vuelto a la normalidad, con sólo unas pequeñas diferencias: las 
clases  de  Defensa  Contra  las  Artes  Oscuras  se  habían  suspendido  («pero  
hemos  hecho  muchas  prácticas»,  dijo  Ron  a  una  contrariada  Hermione)  y  
Lucius  Malfoy  había  sido  expulsado  del  consejo  escolar.  Draco  ya  no  se  
pavoneaba  por  el  colegio  como  si  fuera  el  dueño.  Por  el  contrario,  parecía  
resentido y enfurruñado. Y Ginny Weasley volvía a ser completamente feliz. 
Muy pronto llegó el momento de volver a casa en el expreso de Hogwarts. 
Harry,  Ron,  Hermione,  Fred,  George  y  Ginny  tuvieron  todo  un  compartimento  
para  ellos.  Aprovecharon  al  máximo  las  últimas  horas  en  que  les  estaba  
permitido  hacer  magia  antes  de  que  comenzaran  las  vacaciones.  Jugaron  al  
snap  explosivo
,  encendieron  las  últimas  bengalas  del  doctor  Filibuster  de  
George y Fred, y jugaron a desarmarse unos a otros mediante la magia. Harry 
estaba adquiriendo en esto gran habilidad. 240